Benefícios do git/github

1. controle de versão
2. armazenamento em nuvem
3. trabalho em equipe
4. melhorar seu código
5. reconhecimento

A interface do Git é CLI (Command Line interface) e não GUI (graphic user interface)
isso significa que a forma de utilizá-lo é através de linhas de comandos e não de forma gráfica

O git é um sistema distribuído.
um sistema distribuído não tem um ponto central, ele possuí pontos distíntos 
que se juntam para atingir um objetivo em comum e compartilhado.

* criptografia usada no Git:
SHA1 (Secure Hash Algorithm)
gera um conjunto de caractéres identificadores de 40 dígitos.

Uma forma curta de representar um arquivo com criptografia SHA1:
echo "ola mundo" | openssl sha1

Objetos do Git:

blob (binary larg object)
é o tipo de objeto usado para armazenar o conteúdo de cada arquivo em um repositório
obs: o hash SHA-1 é armazenado nesse objeto

tree (árvore)
Um objeto da árvore do Git cria a hierarquia entre arquivos em um repositório do Git.

commit
Um commit do Git é um instantâneo da hierarquia (tree) e do conteúdo dos arquivos (blob) em um repositório Git.

*chave ssh

tutorial:

1. você gera a chave ssh no prompt e depois adiciona na sua conta online
2. você da um eval para pegar o agente
3. depois voce da um add em id_ed25519 para iniciar o agente

ssh-keygen -t ed25519 -C fullstackgabe@gmail.com
eval $(ssh-agent -s)
ssh-add id_ed25519

*token de acesso pessoal

você gera esse token no github e salva em algum lugar,
quando voce for vincular sua conta do github com o prompt você insere o token

* comandos básicos do git

git status
git init
git add *
git add .
git add nomedoarquivo
git commit -m ''
git restore --staged nomedoarquivo
git push

* configurar usuário para vincular o repositório local com o remoto

git config --global user.email "fullstackgabe@gmail.com"
git config --global user.name Gabriel447

* GITHUB

comandos para desvincular o usuário atual:

git config --list
git config --global --unset user.email
git config --global --unset user.name

comandos para vincular o projeto local com a nuvem:

git remote add origin link
git remote -v
git push origin master

comando para clonar repositório online:

git clone linkdoprojeto
git remote -v

* conflito de merge precisam de uma análise manual

readme.md = markdown language


